---
year: 2018
number: "02"
type: proyect académico
description: juego de mesa
categories: ["diseño de producto","Infografía"]
name: RISK <br> La conquista del mundo sumergido
lang: es
images: ["cover", "hdg1", "hdg2", "hdg3"]
---
Este proyecto tuvo como desafío rediseñar el juego de tablero Risk. El requisito obligatorio era facilitar la interacción entre los jugadores y todos los componentes del juego (caja, tablero, piezas, …).

Así, la caja del juego fue pensada para ocupar el espacio más pequeño posible y para contener los elementos evitando que se esparcen por la caja. También hubo el cuidado de crear una caja que permitiría retirar los elementos de su interior fácilmente. Las pequeñas cajas para las piezas fueron creadas con separadores para cada tipo de pieza (lo que facilita la preparación del juego y las jugadas de cada jugador) y contienen también información sobre la equivalencia de las piezas (información importante para el fluir del juego). El tablero contiene una textura asociada al color de cada continente, para facilitar el reconocimiento visual.

El desafío mayor de este proyecto fue la ejecución de las reglas. Siendo un juego complejo, las reglas son difíciles de comprender y aburridas de leer, minando el momento de ocio de los usuarios del juego. Por esta razón, las reglas se han concebido en una lógica de paso a paso para servir de guía durante las jugadas, permitiendo que los jugadores empiecen a jugar desde el primer minuto. Las reglas también se ilustran con imágenes y ejemplos, facilitando la comprensión de las reglas, y con los diagramas de flujo que facilitan la toma de decisiones durante el juego.
