---
year: 2018
number: "02"
type: projecto académico
description: jogo de tabuleiro
categories: ["design de produto" ,"Infografia"]
name: RISK <br>À conquista do mundo submerso
lang: pt
images: ["cover", "hdg1", "hdg2", "hdg3"]
---
Este projecto teve como desafio redesenhar o jogo de tabuleiro Risco (ou Risk). O requisito obrigatório era o de facilitar a interacção entre os jogadores e todos os componentes do jogo (caixa, tabuleiro, peças, …).

Assim, a caixa do jogo foi pensada para ocupar o menor espaço possível (economia de espaço) e para conter os elementos evitando que se espalhem pela caixa. Houve também o cuidado de criar uma caixa que permitisse retirar os elementos do seu interior facilmente.

As pequenas caixas para as peças foram criadas com separadores para cada tipo de peça (o que facilita a preparação do jogo e as jogadas de cada jogador) e contêm também informação sobre a equivalência das peças (informação importante para o fluir do jogo). O tabuleiro contém uma textura associada à cor de cada continente para facilitar o reconhecimento visual.

O desafio maior deste projecto foi a execução das regras. Sendo um jogo complexo, as regras são difíceis de compreender e enfadonhas de ler, minando o momento de lazer dos utilizadores do jogo. Por essa razão, as regras foram concebidas numa lógica de passo-a-passo para servirem de guia durante as jogadas, permitindo que os jogadores comecem a jogar desde o primeiro minuto. As regras foram também ilustradas com imagens e exemplos, facilitando a compreensão das regras, e com fluxogramas que facilitam as tomadas de decisão durante o jogo.
